1. Los archivos basicos en un proyecto web deben ser:
   * archivo .html.
   * archivo .css.
   * archivo .js.

>[!TIP]
> A medida que el proyecto cresca se pueden ir agregando mas carpetas incluyo organizarlos haciendo uso de patrones
 de arquitectura (`MVC`,`ARQUITECTURA HEXAGONAL`)

- que carpetas extras podemos agregar?
- por convencion podemos agregar la carpeta de `assets` o tambien llamada `public`

- Que funcion cumple cada archivo dentrodel proyecto web?
- **.html** este archivo es el encargado de darle la estructura al contenido de nuestra pagina web, osea organizar 
la informacion segun el tipo de contenido (texto(titulos,subtitulos,parrafos.listas,referencias,etc),imagenes , video , audio)
que deseamos mostra,`podemos decir que el html es de la pagina web, lo que el esqueleto son para el ser humano`, *lenguaje de marcado de texto*.
- **.css** este es el encargado de darle la parte visual atractiva al contenido de nuestra pagina wed, osea hacer atractiva
y posicionar de manera correcta el contenido, `css es la parte visual, como el maquillaje es para las mujeres`, *hoja de estilo*.
- **.js** este archivo es el encargado de darle la funcionalidad a nuestra pagina web, osea que el usuario pueda interactuar
con la informacion o contenido mostrado, `js es la pagina web, lo que energia electrica es para una pc`,*lenguaje de programacion para web*.
- **assets** esta carpeta es el lugar donde almacenamos recursos (archivos multimedias: pdf, jpg, png, doc, icon, gif, mp3, wav, mpg4) que mostramos en nuestra web, *carpeta de recursos permanentes*.
  
>[!TIP]
la estructura inicial de mi proyecto wed, si se considera que es un proyecto que escalara se debera crear una carpeta para los estilos
y otras para las funcionalidades.

- que es un entrypoint? (recomendaddo)
- es un archivo inicial que se ejecutara por defecto o una vez iniciado el servidor este ejecutara primero ese archivo.
- para el caso del desarrollo web el entrypoint es el archivo `index.html`,

 convencion de nombres de archivos para el desarrollo web (opcional)
- en el caso de tener un archivo `.css` el nombre sera `style.css`.
- en caso de tener un archivo `.js` el nombre sera `script.js`.
  