# HTML INTERMEDIO
## ELEMENTOS DE LINK
estos elementos son aquellas etiquetas que hacen referencia a recursos externos.
dentro de estos tenemos a:
- script - etiqueta que permite asociar un archivo JS a mi pagina.
- link - etiqueta que permite asociar un archivo CSS en la pagina.
- a- etiqueta conocida como anclaje que me permite referencia otras paginas.
  
**SCRIPT**  
```HTML
<script>
     //aqui puedp ejecutar o escribir codigo javascript
</script>

//es lugar de escribir codigo podemos asociar un archivo javascript.
<script src=",/js/script.js"></script>
```

**LINK**
```HTML
<link href=" ,/css/style.css">
```

**A**
```HTML
<a href="https://www.facebokk.com">hasme un clic</a>
```

## ELEMENTOS DE ESTRUCTURA (HTMLSEMANTICO)
etiquetas html.
-  HTML - Para encerrar todo el contenido HTML, es elemento padre, tiene dos hijos principale:
-  HEAD - elemento padre de los elementos de configuracion de las paginas.
-  BODY - elemento padre de todos los elementos visibles de mi pagina web.
-  NAV - elemento que nos permite agrupar elementos de navegacion como la etiqueta a.
-  HEADER - elemento que nos sirve para espesificar la cabecera de un archivo html o de una seccion.
-  ASIDE - elemento para agrupar etiquetas cuya informacion no es tan relevante a contenido 
- SECTION - elementos de estructura nos permiten agrupar etiquetas que se asemejan o tenga ls misma informacion
  cuyo contenido es importante para la pagina web.
- ARTICULE - elemento que por lo general se usa dentro de el elemento section y permite agrupar informacion
  de la seccion.
- FOOTER - elemento para agrupar informacionde pie de pagina, se suele usar al final de nuestro contenido html
  o al final del elemento section.
  
- DIV - elemento estructural pero no es semantico porque no aporta ninguna informacion al navegador sobre 
  el contenido descrito en su interior.
  ## ELEMENTOS DE FORMULARIO
  son aquellos elementos que nos permiten interactuar con el usuario y con un backend de ser necesario para el almacenamiento de informacion.
  - FROM. es el elemento proncipal/padre.
  - INPUT - es el elemento que nos permitira interactuar con el usuario.
  - BUTTON - para darle acciones al formulario (para ejecutar metodos).
  
### ACTIVIDAD
  ## ELEMENTO TABLA EN HTML 
En HTML, una tabla se crea con la etiqueta <table>, y los elementos que definen su estructura son: <tr> para las filas, <td> para las celdas de datos y <th> para las celdas de encabezado. Además, se pueden usar <caption> para el título de la tabla y <thead>, <tbody> y <tfoot> para organizar la tabla en secciones. 
Elementos de tabla en HTML:
<table>: Etiqueta principal que define la tabla. 
<tr>: Define una fila dentro de la tabla. 
<td>: Define una celda de datos dentro de una fila. 
<th>: Define una celda de encabezado dentro de una fila. 
<caption>: Define el título de la tabla. 
<thead>: Define la sección de encabezado de la tabla. 
<tbody>: Define la sección del cuerpo de la tabla. 
<tfoot>: Define la sección del pie de la tabla.

## TIPOS DE INPUT CON LA ETIQUETA PE.

<p>&lt;input type="text"&gt; - Campo de texto de una sola línea para introducir información básica como nombres o direcciones.</p>

<p>&lt;input type="password"&gt; - Campo de texto que oculta los caracteres ingresados, ideal para contraseñas.</p>

<p>&lt;input type="email"&gt; - Campo para ingresar una dirección de correo electrónico; valida automáticamente el formato.</p>

<p>&lt;input type="number"&gt; - Permite ingresar solo números, con opciones para definir rangos y pasos.</p>

<p>&lt;input type="date"&gt; - Muestra un selector de fecha para que el usuario elija una fecha del calendario.</p>

<p>&lt;input type="checkbox"&gt; - Casilla que puede marcarse o desmarcarse, útil para seleccionar múltiples opciones.</p>

<p>&lt;input type="radio"&gt; - Botón de opción para seleccionar una sola opción dentro de un grupo.</p>

<p>&lt;input type="file"&gt; - Permite al usuario seleccionar y subir archivos desde su dispositivo.</p>

<p>&lt;input type="submit"&gt; - Botón que envía un formulario al servidor.</p>

<p>&lt;input type="button"&gt; - Botón genérico que puede ejecutar funciones con JavaScript.</p>

<p>&lt;input type="reset"&gt; - Botón que restablece todos los campos del formulario a su valor original.</p>

<p>&lt;input type="range"&gt; - Control deslizante para seleccionar un valor numérico dentro de un rango definido.</p>

<p>&lt;input type="color"&gt; - Selector de color que permite elegir un color desde una paleta.</p>

<p>&lt;input type="search"&gt; - Campo optimizado para ingresar texto de búsqueda.</p>

<p>&lt;input type="tel"&gt; - Campo para introducir números de teléfono; puede activar el teclado numérico en móviles.</p>

<p>&lt;input type="url"&gt; - Campo para introducir direcciones web (URLs) y validar su formato.</p>

<p>&lt;input type="hidden"&gt; - Campo oculto que no se muestra en la página pero se envía con el formulario.</p>

